Repository: ordinals/ord
Catalog: docs/po/*.po
Languages: ko, zh

source: Ordinal Bounty 0
ko: 오디널 현상금 0
zh: 赏金任务 0

source: Criteria
ko: 기준
zh: 标准

source: Send a sat whose ordinal number ends with a zero to the submission address:
ko: 서수가 0으로 끝나는 SAT를 제출 주소로 보낸다:
zh: 发送一个序数以“零”结尾的聪到提交地址：

source: The sat must be the first sat of the output you send.
ko: 해당 SAT는 전송하는 출력(output)의 첫 번째 SAT여야 한다.
zh: 聪必须是你发送的“输出”的第一个聪；

source: Reward
ko: 보상
zh: 奖励

source: 100,000 sats
ko: 100,000 SAT

source: Submission Address
ko: 제출 주소
zh: 提交地址

source: Status
ko: 상태
zh: 状态

source: Claimed by [@count_null](https://twitter.com/rodarmor/status/1560793241473400833)!
ko: [@count_null](https://twitter.com/rodarmor/status/1560793241473400833)이 획득했다!
zh: [@count_null](https://twitter.com/rodarmor/status/1560793241473400833)! 赢得

source: Ordinal Bounty 1
ko: 오디널 현상금 1
zh: 赏金任务 1

source: The transaction that submits a UTXO containing the oldest sat, i.e., that with the lowest number, amongst all submitted UTXOs will be judged the winner.
ko: 제출된 모든 UTXO 중에서 가장 오래된 SAT가 포함된, 즉 가장 낮은 숫자의 SAT를 제출한 트랜잭션이 승자로 판단된다.
zh: 提交一个包含最古老的聪的UTXO，譬如在所有提交的UTXO中，最小的数字将被判定为获胜者；

source: The bounty is open for submissions until block 753984—the first block of difficulty adjustment period 374. Submissions included in block 753984 or later will not be considered.
ko: 현상금은 난이도 조정 기간 374의 첫 번째 블록인 753984 블록까지 제출할 수 있다. 블록 753984 이후에 포함된 제출물은 고려되지 않는다.
zh: 赏金在区块高度 753984 前有效，区块高度753984是第一个难度调整期374后的第一个区块。包含或者晚于区块高度 753984 的，将不会被考虑。

source: 200,000 sats
ko: 200,000 SAT

source: Claimed by [@ordinalsindex](https://twitter.com/rodarmor/status/1569883266508853251)!
ko: [@ordinalsindex](https://twitter.com/rodarmor/status/1569883266508853251)가 획득했다!
zh: 由 [@ordinalsindex](https://twitter.com/rodarmor/status/1569883266508853251)赢得！

source: Ordinal Bounty 2
ko: 오디널 현상금 2
zh: 赏金任务 2

source: Send an
ko: 제출 주소로
zh: 发送一个

source: sat to the submission address:
ko: SAT를 보낸다:
zh: 聪到下列地址

source: Confirm that the submission address has not received transactions before submitting your entry. Only the first successful submission will be rewarded.
ko: 제출하기 전에 제출 주소에 트랜잭션이 수신되지 않았는지 확인하자. 첫 번째 성공적인 제출에 대해서만 보상이 지급된다.
zh: 在提交之前确认上述地址并未在你之前收到其他的稀有聪，只有第一个成功的提交可以获得奖励；

source: 300,000 sats
ko: 300,000 SAT

source: Claimed by [@utxoset](https://twitter.com/rodarmor/status/1582424455615172608)!
ko: [@utxoset](https://twitter.com/rodarmor/status/1582424455615172608)가 획득했다!
zh: 由[@utxoset](https://twitter.com/rodarmor/status/1582424455615172608) 赢得!

source: Ordinal Bounty 3
ko: 오디널 현상금 3
zh: 赏金任务 3

source: Ordinal bounty 3 has two parts, both of which are based on _ordinal names_. Ordinal names are a modified base-26 encoding of ordinal numbers. To avoid locking short names inside the unspendable genesis block coinbase reward, ordinal names get _shorter_ as the ordinal number gets _longer_. The name of sat 0, the first sat to be mined is `nvtdijuwxlp` and the name of sat 2,099,999,997,689,999, the last sat to be mined, is `a`.
ko: 오디널 현상금 3은 두 부분으로 나뉘며, 두 부분 모두 _오디널 이름_ 을 기반으로 한다. 오디널 이름은 서수의 수정된 base26 인코딩이다. 사용할 수 없는 제네시스 블록 코인베이스 보상 안에 짧은 이름이 고정되는 것을 방지하기 위해 서수가 _길어질수록_ 오디널 이름은 _짧아진다_. 첫 번째 채굴되는 SAT 0의 이름은 `nvtdijuwxlp`이고, 마지막 채굴되는 SAT 2,099,999,997,689,999의 이름은 `a`이다.
zh: 任务3有两个部分，都是基于_序数名字_序数名字是把序数数字用修改后的base-26进行的编码.为了避免将短名字锁定在不可花费的创世区块奖励中，随着序数的_变长_，序数名字将变得_更短_ 比如第一个开采的0号聪的名字是`nvtdijuwxlp`，而最后一个被开采的2,099,999,997,689,999号聪的名字，则是 `a`.

source: The bounty is open for submissions until block 840000—the first block after the fourth halvening. Submissions included in block 840000 or later will not be considered.
ko: 현상금은 네 번째 반감기 이후 첫 번째 블록인 840000 블록까지 제출할 수 있다. 840000 블록 이후에 포함된 제출물은 고려되지 않는다.
zh: 赏金计划开放到区块高度840000-第四次减半后的第一个区块。区块高度840000以及以后的区块将不被考虑。

source: Both parts use [frequency.tsv](frequency.tsv), a list of words and the number of times they occur in the [Google Books Ngram dataset](http://storage.googleapis.com/books/ngrams/books/datasetsv2.html). filtered to only include the names of sats which will have been mined by the end of the submission period, that appear at least 5000 times in the corpus.
ko: 두 부분 모두 [frequency.tsv](frequency.tsv)를 사용한다. 이는 [Google Books Ngram dataset](http://storage.googleapis.com/books/ngrams/books/datasetsv2.html)에 있는 단어 목록 그리고 각 단어가 이 데이터셋에서 등장하는 횟수며 제출 기간이 끝날 때까지 채굴될, 전체목록에 최소 5000번 이상 등장하는 SAT의 이름만 포함하도록 필터링하였다.
zh: 两个部分任务都使用 [frequency.tsv](frequency.tsv), 一个单词的清单以及他们在 [Google Books Ngram dataset](http://storage.googleapis.com/books/ngrams/books/datasetsv2.html)中出现的次数。过滤后仅包含在提交期结束时能被挖掘的聪的名字，这些名称在语料库中出现至少5000次。

source: `frequency.tsv` is a file of tab-separated values. The first column is the word, and the second is the number of times it appears in the corpus. The entries are sorted from least-frequently occurring to most-frequently occurring.
ko: `frequency.tsv`는 탭으로 구분된 값의 파일이다. 첫 번째 열은 단어이고 두 번째 열은 이 단어가 전체목록에 나타나는 횟수이다. 항목은 가장 적게 나타나는 항목부터 가장 많이 나타나는 항목까지 정렬된다.
zh: `frequency.tsv` 制表符分割值的文件，第一列是单词，第二列是它在语料库里出现的次数。这些条目从出现频率最低到出现频率最高的顺序进行排序。

source: `frequency.tsv` was compiled using [this program](https://github.com/casey/onegrams).
ko: [이 프로그램](https://github.com/casey/onegrams)을 사용하여 `frequency.tsv`를 컴파일했다.
zh: `frequency.tsv` 使用了[这个程序](https://github.com/casey/onegrams)进行的编译.

source: To search an `ord` wallet for sats with a name in `frequency.tsv`, use the following [`ord`](https://github.com/ordinals/ord) command:
ko: `frequency.tsv`에 이름이 있는 SAT을 `ord` 지갑에서 검색하려면 다음 [`ord`](https://github.com/ordinals/ord) 명령을 사용한다:
zh: 在`ord`钱包里搜索`frequency.tsv`中所包含的聪的名字 , 使用下面的[`ord`](https://github.com/ordinals/ord)命令:

source: This command requires the sat index, so `--index-sats` must be passed to ord when first creating the index.
ko: 이 명령에는 SAT 인덱스가 필요하므로 인덱스를 처음 생성할 때 `--index-sats`를 ord에 전달해야 한다.
zh: 这个命令需要聪的索引，所以 `--index-sats` 必须在首次创建索引的时候使用。

source: Part 0
ko: 파트 0
zh: 第0部分

source: _Rare sats pair best with rare words._
ko: _희귀 SAT는 희귀 단어와 가장 잘 어울린다._
zh: _稀有聪和稀有名字的最佳搭配_

source: The transaction that submits the UTXO containing the sat whose name appears with the lowest number of occurrences in `frequency.tsv` shall be the winner of part 0.
ko: `frequency.tsv`에서 가장 적은 횟수로 나타나는 SAT 이름을 포함하는 UTXO를 제출한 트랜잭션이 파트 0의 승자가 된다.
zh: 提交的交易UTXO中包含的聪的名字，是`frequency.tsv`中出现的最低的频率者，即是第0部分的获胜者。

source: Part 1
ko: 파트 1
zh: 第1部分

source: _Popularity is the font of value._
ko: _인기는 가치의 글꼴이다._
zh: _人气是价值的源泉_

source: The transaction that submits the UTXO containing the sat whose name appears with the highest number of occurrences in `frequency.tsv` shall be the winner of part 1.
ko: `frequency.tsv`에서 가장 많은 횟수로 나타나는 SAT 이름이 포함된 UTXO를 제출한 트랜잭션이 파트 1의 승자가 된다.
zh: 提交的交易UTXO中包含的聪的名字，是`frequency.tsv`中出现的最高的频率者，是第 1 部分的获胜者。

source: Tie Breaking
ko: 타이 브레이킹
zh: 平局情况

source: In the case of a tie, where two submissions occur with the same frequency, the earlier submission shall be the winner.
ko: 동점인 경우, 즉 제출물의 빈도가 동일할 경우 먼저 제출된 것이 승자가 된다.
zh: 在平局情况下，如果两个提交的出现了相同的频率，则以较早者提交为获胜者。

source: Part 0: 200,000 sats
ko: 파트 0: 200,000 SAT

source: Part 1: 200,000 sats
ko: 파트 1: 200,000 SAT

source: Total: 400,000 sats
ko: 총: 400,000 SAT

source: Unclaimed!
ko: 미수령!
zh: 仍然有效！

source: Pointer
zh: 指针

source: Batch Inscribing
zh: 批量铸造

source: Teleburning
zh: 燃烧传送

source: Rarity
zh: 稀缺度

source: ``` A°B′C″D‴ │ │ │ ╰─ Index of sat in the block │ │ ╰─── Index of block in difficulty adjustment period │ ╰───── Index of block in halving epoch ╰─────── Cycle, numbered starting from 0 ```
zh: ``` A°B′C″D‴ │ │ │ ╰─ 聪的索引位置 │ │ ╰─── 难度调整期的区块位置 │ ╰───── 减半周期区块的索引位置 ╰─────── 循环周期，从0数字开始 ```

source: ``` 1°1′1″1‴ │ │ │ ╰─ Not first sat in block │ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period │ ╰───── Not first block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
zh: ``` 1°1′1″1‴ │ │ │ ╰─ 不是区块的第一个聪 │ │ ╰─── 不是难度调整周期的第一个聪 │ ╰───── 不是减半周期的第一个聪 ╰─────── 第二个循环周期 ```

source: ``` 1°1′1″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period │ ╰───── Not first block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
zh: ``` 1°1′1″0‴ │ │ │ ╰─ 是区块的第一颗聪 │ │ ╰─── 不是难度调整周期的第一个聪 │ ╰───── 不是减半周期的第一个聪 ╰─────── 第二个循环周期 ```

source: ``` 1°1′0″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period │ ╰───── Not the first block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
zh: ``` 1°1′0″0‴ │ │ │ ╰─ 是区块的第一颗聪 │ │ ╰─── 是难度调整周期的第一个聪 │ ╰───── 不是减半周期的第一个聪 ╰─────── 第二个循环周期 ```

source: ``` 1°0′1″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period │ ╰───── First block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
zh: ``` 1°0′1″0‴ │ │ │ ╰─ 是区块的第一颗聪 │ │ ╰─── 不是难度调整周期的第一个聪 │ ╰───── 是减半周期的第一个聪 ╰─────── 第二个循环周期 ```

source: ``` 1°0′0″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period │ ╰───── First block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
zh: ``` 1°0′0″0‴ │ │ │ ╰─ 是区块的第一颗聪 │ │ ╰─── 是难度调整周期的第一个聪 │ ╰───── 是减半周期的第一个聪 ╰─────── 第二个循环周期 ```

source: ``` 0°0′0″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period │ ╰───── First block in halving epoch ╰─────── First cycle ```
zh: ``` 0°0′0″0‴ │ │ │ ╰─ 是区块的第一颗聪 │ │ ╰─── 是难度调整周期的第一个聪 │ ╰───── 是减半周期的第一个聪 ╰─────── 第一个循环周期 ```

source: ``` 1°1′1″ │ │ ╰─ Not first block in difficulty adjustment period │ ╰─── Not first block in halving epoch ╰───── Second cycle ```
zh: ``` 1°1′1″ │ │ ╰─── 不是难度调整周期的第一个聪 │ ╰───── 不是减半周期的第一个聪 ╰─────── 第二个循环周期 ```

source: `uncommon`: 6,929,999
zh: `非普通`: 6,929,999

source: `rare`: 3437
zh: `罕见`: 3437

source: `epic`: 32
zh: `史诗`: 32

source: `legendary`: 5
zh: `传奇`: 5

source: `mythic`: 1
zh: `神话`: 1

source: `rare`: 369
zh: `稀有`: 369

source: `epic`: 3
zh: `史诗`: 3

source: `legendary`: 0
zh: `传奇`: 0

source: Inscriptions may include [CBOR](https://cbor.io/) metadata, stored as data pushes in fields with tag `5`. Since data pushes are limited to 520 bytes, metadata longer than 520 bytes must be split into multiple tag `5` fields, which will then be concatenated before decoding.
zh: 铭文可能包含[CBOR](https://cbor.io/) 元数据, 将以数据推送的形式储存在带有标签 `5`的字段中. 由于数据推送的限制为520 字节 因此超过520字节的元数据必须拆分到多个标签为 `5` 的字段中, 然后在解码前进行连接。

source: Metadata is human readable, and all metadata will be displayed to the user with its inscription. Inscribers are encouraged to consider how metadata will be displayed, and make metadata concise and attractive.
zh: 元数据是人类可读的数据，并且所有元数据都将与其铭文一起展示给用户建议铭文铸造者考虑元数据展示的方式，使元数据简洁且吸引人。

source: Metadata is rendered to HTML for display as follows:
zh: 元数据将按照以下方式渲染成HTML

source: Byte strings are rendered as uppercase hexadecimal.
zh: 字节字符串将呈现为大写十六进制。

source: Arrays are rendered as `<ul>` tags, with every element wrapped in `<li>` tags.
zh: 数组将以 `<ul>` 标签的形式呈现，每个元素都会被`<li>`标签包裹。

source: Maps are rendered as `<dl>` tags, with every key wrapped in `<dt>` tags, and every value wrapped in `<dd>` tags.
zh: 映射将以 `<dl>` 标签的形式呈现，每一个键被 `<dt>` 标签包裹，每一个值被 `<dd>` 标签包裹。

source: Tags are rendered as the tag , enclosed in a `<sup>` tag, followed by the value.
zh: 标签将以 `<sup>` 标签包裹的标签的形式呈现，紧接着是值。

source: CBOR is a complex spec with many different data types, and multiple ways of representing the same data. Exotic data types, such as tags, floats, and bignums, and encoding such as indefinite values, may fail to display correctly or at all. Contributions to `ord` to remedy this are welcome.
zh: CBOR是一个包含许多不同数据类型和多种表达相同数据方式的复杂规格。一些特殊的数据类型，如标签、浮点数和大数字，以及某些编码方式，如不定值，可能无法正确或完全显示。欢迎为ord做出贡献来改善这个问题。

source: Since CBOR is not human readable, in these examples it is represented as JSON. Keep in mind that this is _only_ for these examples, and JSON metadata will _not_ be displayed correctly.
zh: 由于CBOR不属于人类可读的，在这些示例中，它将用JSON格式来表示。但请注意，这只适用于这些示例，JSON元数据将无法正确显示。

source: The metadata `{"foo":"bar","baz":[null,true,false,0]}` would be included in an inscription as:
zh: 铭文中包含的元数据 `{"foo":"bar","baz":[null,true,false,0]}`

source: And rendered as:
zh: 并显示为

source: Metadata longer than 520 bytes must be split into multiple fields:
zh: 超过520字节的元数据必须要分割为不同的字段

source: Which would then be concatenated into `{"very":"long","metadata":"is","finally":"done"}`.
zh: 然后，可以被连接成 `{"very":"long","metadata":"is","finally":"done"}`.

source: In order to make an inscription on a sat other than the first of its input, a zero-based integer, called the "pointer", can be provided with tag `2`, causing the inscription to be made on the sat at the given position in the outputs. If the pointer is equal to or greater than the number of total sats in the outputs of the inscribe transaction, it is ignored, and the inscription is made as usual. The value of the pointer field is a little endian integer, with trailing zeroes ignored.
zh: 为了在输入的第一个以外的sat上进行铭刻，可以提供一个以0为基础的整数，称作 "指针",并配以标签 `2`, 这将导致铭文被做在给定位置的输出的sat上。 如果指针等于或大于铭文交易输出中的总sat数，那么它将被忽略， 而铭文将像往常一样被铭刻。指针字段的值是一个小端整数，尾随零将被忽略。

source: An even tag is used, so that old versions of `ord` consider the inscription to be unbound, instead of assigning it, incorrectly, to the first sat.
zh: 使用了偶数标签，所以旧版本的 `ord` 会把铭文视为无约束，而不是错误地将其分配到第一个sat。

source: This can be used to create multiple inscriptions in a single transaction on different sats, when otherwise they would be made on the same sat.
zh: 这可以用于一次性在不同的sat上创建多个铭文，否则它们将被制成在同一个sat上

source: An inscription with pointer 256, with trailing zeroes, which are ignored:
zh: 带有指针256的铭文，尾随零被忽略：

source: Sats
zh: 聪

source: You can run `ord` with the `--enable-json-api` flag to access endpoints that return JSON instead of HTML if you set the HTTP `Accept: application/json` header. The structure of theses objects closely follows what is shown in the HTML. These endpoints are:
zh: 你可以运行 `ord` 和 `--enable-json-api` 标签访问返回JSON而非HTML的端点，只需要设置HTTP的header `Accept: application/json` 这些对象的结构紧贴HTML所展示的内容。这些端点包括：

source: To get a list of the latest 100 inscriptions you would do:
zh: 你可以运行以下命令来得到最近的100个铭文的清单

source: To see information about a UTXO, which includes inscriptions inside it, do:
zh: 要看到一个UTXO包含的铭文信息，运行:

source: Which returns:
zh: 返回

source: Multiple inscriptions can be created inscriptions at the same time using the [pointer field](./../inscriptions/pointer.md). This is especially helpful for collections, or other cases when multiple inscriptions should share the same parent, since the parent can passed into a reveal transaction that creates multiple children.
zh: 可以使用[指针字段](./../inscriptions/pointer.md)来批量创建多个铭文. 这在创建需要共享同一父系的合集或者其他情况下就特别有用，因为父犀铭文可以传递到创建多个子铭文的揭示交易中。

source: To create a batch inscription using a batchfile in `batch.yaml`, run the following command:
zh: 创建批量铭文，使用批处理文件`batch.yaml`, 运行

source: Example `batch.yaml`
zh: `batch.yaml`的示例

source: Teleburn addresses can be used to burn assets on other blockchains, leaving behind in the smoking rubble a sort of forwarding address pointing to an inscription on Bitcoin.
zh: 燃烧传送Teleburn地址可以用于燃烧其他区块链上的资产， 留下一个转发地址指向一个比特币上的铭文这些地址就像是烟熏弹火后的废墟。

source: Teleburning an asset means something like, "I'm out. Find me on Bitcoin."
zh: 燃烧传送一个资产似乎意味着 "我走了，在比特币链上找我。"

source: Teleburn addresses are derived from inscription IDs. They have no corresponding private key, so assets sent to a teleburn address are burned. Currently, only Ethereum teleburn addresses are supported. Pull requests adding teleburn addresses for other chains are welcome.
zh: Teleburn 地址源自铭文的ID，他们没有私钥，因此发往燃烧传送地址的资产将被烧毁 当前只支持以太坊的燃烧地址，欢迎提交关于其他链上的燃烧传送地址的拉取请求

source: Ethereum teleburn addresses are derived by taking the first 20 bytes of the SHA-256 hash of the inscription ID, serialized as 36 bytes, with the first 32 bytes containing the transaction ID, and the last four bytes containing big-endian inscription index, and interpreting it as an Ethereum address.
zh: 以太坊的燃烧传送teleburn地址是根据取铭文ID的SHA-256哈希的前20字节来生成的 这个哈希被序列化为36字节，其中前32字节包含交易ID， 最后四个字节包含大端序的铭文索引，并将其解释为一个Ethereum地址。

source: The ENS domain name [rodarmor.eth](https://app.ens.domains/rodarmor.eth), was teleburned to [inscription zero](https://ordinals.com/inscription/6fb976ab49dcec017f1e201e84395983204ae1a7c2abf7ced0a85d692e442799i0).
zh: ENS 域名 [rodarmor.eth](https://app.ens.domains/rodarmor.eth), 被燃烧传输teleburned 到 [inscription zero](https://ordinals.com/inscription/6fb976ab49dcec017f1e201e84395983204ae1a7c2abf7ced0a85d692e442799i0).

source: Running the inscription ID of inscription zero is `6fb976ab49dcec017f1e201e84395983204ae1a7c2abf7ced0a85d692e442799i0`.
zh: 零号铭文的铭文ID是`6fb976ab49dcec017f1e201e84395983204ae1a7c2abf7ced0a85d692e442799i0`.

source: Passing `6fb976ab49dcec017f1e201e84395983204ae1a7c2abf7ced0a85d692e442799i0` to the teleburn command:
zh: 使用teleburn命令 `6fb976ab49dcec017f1e201e84395983204ae1a7c2abf7ced0a85d692e442799i0`

source: Returns:
zh: 返回

source: Indicating that `0xe43A06530BdF8A4e067581f48Fae3b535559dA9e` is the Ethereum teleburn address for inscription zero, which is, indeed, the current owner, on Ethereum, of `rodarmor.eth`.
zh: 显示出 `0xe43A06530BdF8A4e067581f48Fae3b535559dA9e` 是零号铭文的 teleburn地址 ，事实上，它是在Ethereum上的`rodarmor.eth`的当前所有者

source: Platform
zh: 平台

source: uncommon
zh: 不普通的
